# 4.1.31 VUAMP

### 4.1.31 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)

**产品：** Abaqus/Explicit

**警告：**用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 为用户提供了与程序代码交互的通用接口。使用该子程序接口时，应进行充分验证以确保结果正确。

### 测试功能

使用用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义幅值。

### 问题描述

大多数测试算例的有限元模型由简单线性桁架单元或连接器单元组成。用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 用于定义幅值，这些幅值随后用于驱动某些载荷选项，例如集中载荷、边界条件和连接器运动。在多数情况下，[`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 用户定义幅值是简单线性斜坡。分析结果与使用相同模型和等效表格幅值定义获得的参考结果进行比较。

用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 可以使用传感器定义和状态变量，若干测试覆盖了这些功能。在某些测试中（例如使用用户定义幅值驱动位移边界条件时），用户子程序可以计算被定义幅值函数的导数、积分和二阶导数。此外，可以在数据行上定义幅值属性，从而无需修改用户子程序即可更改幅值定义。

### 结果与讨论

验证通过比较使用用户定义幅值的模型结果与使用表格幅值的对应模型结果来进行。结果如预期吻合良好。

### 输入文件

[vuamp_ramp_simple_cload.inp](../eif/vuamp_ramp_simple_cload.inp)

集中载荷力，由 vuamp_ramp_simple.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_simple_bcdisp.inp](../eif/vuamp_ramp_simple_bcdisp.inp)

位移边界条件，由 vuamp_ramp_simple.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_simple_restart.inp](../eif/vuamp_ramp_simple_restart.inp)

重启动分析中的位移边界条件，由 vuamp_ramp_simple.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_simple_bcvel.inp](../eif/vuamp_ramp_simple_bcvel.inp)

速度边界条件，由 vuamp_ramp_simple.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_simple_bcvel_props.inp](../eif/vuamp_ramp_simple_bcvel_props.inp)

速度边界条件，由 vuamp_ramp_simple_props.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_simple_bcacc.inp](../eif/vuamp_ramp_simple_bcacc.inp)

加速度边界条件，由 vuamp_ramp_simple.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_simple_connmot.inp](../eif/vuamp_ramp_simple_connmot.inp)

连接器位移运动，由 vuamp_ramp_simple.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_state_connmot_props.inp](../eif/vuamp_ramp_state_connmot_props.inp)

连接器位移运动，由 vuamp_ramp_simple_props.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_simple.f](../eif/vuamp_ramp_simple.f)

使用状态变量定义简单斜坡幅值的用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)。

[vuamp_ramp_simple_props.f](../eif/vuamp_ramp_simple_props.f)

使用状态变量定义简单斜坡幅值的用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)。所定义的幅值属性用作斜坡函数的斜率。

[vuamp_ramp_state_cload.inp](../eif/vuamp_ramp_state_cload.inp)

集中载荷力，由 vuamp_ramp_state.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_state_connmot.inp](../eif/vuamp_ramp_state_connmot.inp)

连接器位移运动，由 vuamp_ramp_state.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_state.f](../eif/vuamp_ramp_state.f)

使用状态变量定义简单斜坡幅值的用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)。

[vuamp_ramp_state_props.f](../eif/vuamp_ramp_state_props.f)

使用状态变量定义简单斜坡幅值的用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)。所定义的幅值属性用作斜坡函数的斜率。

[vuamp_deriv_bcdisp.inp](../eif/vuamp_deriv_bcdisp.inp)

位移边界条件，由 vuamp_deriv.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_deriv.f](../eif/vuamp_deriv.f)

定义三次函数幅值并计算导数的用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)。

[vuamp_ramp_sensor_connmot.inp](../eif/vuamp_ramp_sensor_connmot.inp)

连接器位移运动，由 vuamp_ramp_sensor.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_ramp_sensor.f](../eif/vuamp_ramp_sensor.f)

使用传感器定义简单斜坡幅值的用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)。

[vuamp_manysensors.inp](../eif/vuamp_manysensors.inp)

连接器位移运动，由 vuamp_manysensors.f 中用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp) 定义的幅值缩放。

[vuamp_manysensors.f](../eif/vuamp_manysensors.f)

使用传感器定义简单斜坡幅值的用户子程序 [`VUAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuamp)。
